# intuit v0.2.0 — migración de clients + tokens reales del prod viejo

**Estado**: ✅ Cerrado
**Inicio**: 2026-06-17
**Cerrado**: 2026-06-17
**Plugin/módulo**: intuit / 21-migration
**TDD ref**: [README.md](README.md)

## Alcance

### Sí entra

- Script one-off `scripts/migrate-from-mapi.mjs` (gitignored) que migra de `mapi_local` → `mapi_v2_local`:
  - `clients` (100) → core `clients`, campos genéricos, preservando el UUID.
  - `user_connections` (`provider='intuit'`, 76) → `intuit_tokens`, re-cifrando los tokens con la `ENCRYPTION_KEY` nueva.
- Idempotente (upsert por `id` / `client_id`), salta conexiones con tokens/expiraciones nulas.
- Verificación: conteos en destino + descifrado de un token de muestra con la llave nueva.

### NO entra (diferido)

- Migrar campos QBO/uncats del `clients` viejo (viven en plugins, no en el core) → cuando exista el plugin que los posea.
- Connectors / CDC / carga histórica → `intuit v0.3.0+`.
- Automatizar la migración en CI/deploy: es one-off manual por entorno.

## Mapeo de columnas

**clients** (origen genérico → core): `id, legal_name, dba, industry, entity_type, fiscal_year_start, timezone, status, primary_contact_name, primary_contact_email, notes, metadata, created_at, updated_at` (1:1, sin transformar).

**intuit_tokens** (desde `user_connections`):

| Origen (`user_connections`) | Destino (`intuit_tokens`)   | Transformación        |
| --------------------------- | --------------------------- | --------------------- |
| `client_id`                 | `client_id`                 | —                     |
| `external_account_id`       | `realm_id`                  | rename                |
| `access_token_encrypted`    | `access_token_encrypted`    | descifrar + re-cifrar |
| `refresh_token_encrypted`   | `refresh_token_encrypted`   | descifrar + re-cifrar |
| `access_token_expires_at`   | `access_token_expires_at`   | —                     |
| `refresh_token_expires_at`  | `refresh_token_expires_at`  | —                     |
| `created_at` / `updated_at` | `created_at` / `updated_at` | —                     |

Filtro origen: `provider = 'intuit' AND client_id IS NOT NULL`.

## Resultado de la corrida (2026-06-17, `mapi_v2_local`)

```
clients migrados: 100/100
intuit_tokens migrados: 76/76
```

Verificación en destino: `clients = 100`, `intuit_tokens = 76`. Token de muestra (realm `9130349149087596`) descifra con la `ENCRYPTION_KEY` nueva — 710 chars, prefijo `eyJhbGciOiJk` (cabecera JWT base64 → access token Intuit válido). Sin filas saltadas.

## TODOs

- [x] **1.** Script `migrate-from-mapi.mjs` (re-cifrado AES-256-GCM, upsert idempotente, lee `.env` de cada app).
- [x] **2.** Correr migración + verificar conteos y descifrado.
- [x] Anclar el `.gitignore` a `apps/mapi_v2/scripts/` (en vez del patrón suelto `scripts`) y dejar el script como one-off local.
- [x] Cerrar intuit v0.2.0: merge `intuit/21-migration` → main `--no-ff`, tag `intuit-v0.2.0`.

## Decisiones tomadas durante esta versión

- **D-intuit-007** — La migración es un **script one-off gitignored** (`apps/mapi_v2/scripts/`), no código del repo: cambia estado de DB, no es destino final del producto. El `.gitignore` se ancló a `apps/mapi_v2/scripts/` (antes era el patrón suelto `scripts`, que tapaba cualquier carpeta `scripts/` del monorepo). La lógica queda documentada aquí para auditarla/repetirla.
- **D-intuit-008** — Solo se migran los **campos genéricos** de `clients` (los que el core posee). Los campos QBO/uncats del `clients` viejo NO se migran aquí; se traerán cuando exista el plugin dueño de ese dato, llaveado por `client_id` (modelo WordPress).
- **D-intuit-009** — Tokens **descifrados con la llave vieja + re-cifrados con la nueva** (las `ENCRYPTION_KEY` difieren entre apps). Mismo formato `iv:authTag:ciphertext` base64 → mapi_v2 los lee sin cambios. Re-cifrar (vs copiar el ciphertext y compartir llave) mantiene cada app con su propia llave.

## Notas operativas

- Es **manual por entorno**: para prod habrá que correr el mismo script apuntando los `.env` a las DBs de prod (origen mapi viejo, destino mapi_v2 prod). No está en CI.
- El token de Hebana (realm de la prueba en vivo de v0.1.0) sigue válido hasta que el operador lo renueve; no afecta la migración.
