# v0.5.8 — Delete response + formato de amounts preciso ✅

**Estado**: ✅ Cerrado
**Inicio**: 2026-05-10
**Cierre**: 2026-05-10
**Módulo principal**: `12-customer-support` (reabre)
**Módulos afectados**: `14-transactions` (reabre — `deleteTransactionResponse`)
**TDD ref**: [README.md](README.md)

---

## Objetivo

Agregar un botón "Delete" en el footer del modal que regresa la
transacción a su estado original (sin nota, sin cuenta seleccionada
por el operador). Internamente dispara
`DELETE /v1/clients/:id/transactions/responses/:txnId` que mapi
maneja como **soft-delete** — la fila se marca con `deleted_at`
pero no se borra físicamente. Si el operador vuelve a guardar una
nota sobre esa transacción, el response se reactiva automáticamente.

Tras el delete:

- `transaction.response` vuelve a `null` en la próxima carga.
- Palomita → tachita.
- `progress_pct` baja (la transacción deja de contar como
  completada).
- El operador puede recategorizar la transacción.

---

## Alcance

### Sí entra

**Módulo `14-transactions`:**

- `api/transactions.api.ts`: nuevo wrapper `deleteTransactionResponse(clientId, txnId)`.
- `api/transactions.api.test.ts`: 2 tests (204 success, 404 throws).

**Módulo `12-customer-support`:**

- `components/tx-detail-modal.tsx`:
  - Botón "Delete" en el footer, **lado izquierdo** (antes del
    checkbox "Update in QB's"). Layout final:
    ```
    [Delete]  [☐ Update in QB's]              [Cancel] [Save]
    ```
  - **Solo se renderiza si `transaction.response !== null`**.
    Cuando no hay response previa, no hay nada que borrar.
  - Click abre `<AlertDialog>` shadcn con confirmación:
    "Delete this response? The transaction will return to its
    original state."
  - Al confirmar: dispara `deleteTransactionResponse`, invalida
    caches `['transactions', clientId]` y
    `['uncats-detail', clientId]`, toast success, cierra modal.
  - Errores genéricos manejados con toast.
- `components/tx-detail-modal.test.tsx`: 3 tests nuevos:
  1. Botón NO se renderiza cuando `transaction.response === null`.
  2. Click en Delete abre AlertDialog.
  3. Confirmar elimina la response (mock `deleteTransactionResponse`
     llamado, caches invalidadas, modal cerrado, toast success).

**shadcn primitive nuevo:**
- `<AlertDialog>` (instalar con `npx shadcn@latest add alert-dialog`).

### NO entra

- Mostrar un historial de responses borrados (mapi los preserva pero
  no expone listado todavía).
- Restaurar manualmente un response borrado. La reactivación es
  implícita al guardar uno nuevo.
- Cambios en la tabla — la palomita se actualiza automáticamente vía
  cache invalidation.

---

## Decisiones tomadas durante esta versión

- **D-bvcpas-055** — Botón Delete solo visible si hay
  `transaction.response`. Razón: cuando no hay nota guardada, el
  botón es no-op. Ocultarlo evita confusión y reduce ruido visual.
- **D-bvcpas-056** — Confirmación previa con `<AlertDialog>` shadcn.
  Razón: es destructivo aunque reversible (el operador puede
  volver a categorizar). El mini-dialog es más prolijo que
  `confirm()` nativo del browser y sigue la línea de shadcn.
- **D-bvcpas-057** — Layout del footer del modal:
  ```
  [Delete]  [☐ Update in QB's]              [Cancel] [Save]
  ```
  Delete a la izquierda separa visualmente la acción destructiva de
  las acciones primarias (Cancel/Save).
- **D-bvcpas-058** — `formatAmount` ahora muestra cantidades
  completas con 2 decimales y separador de miles
  (`$62,600.00` en lugar de `$62.6k`). Razón: la columna Amount
  de la tabla necesita precisión y el operador quiere ver decimales
  exactos. Se aplica en todos los lugares (header del modal,
  stats grid, tabla) — sin formato compacto en ningún lado.
  Reemplaza el formato compacto introducido en v0.5.0.

---

## Modo de trabajo

TDD-first:

1. Tests del wrapper `deleteTransactionResponse` (TDD-first).
2. Implementar el wrapper.
3. Instalar shadcn `<AlertDialog>`.
4. Tests del modal con el botón (visibilidad condicional, click,
   confirmación, delete).
5. Implementar el modal.
6. Validación + smoke manual del operador.
7. Commit + merge + tag.

---

## Endpoints API consumidos

`DELETE /v1/clients/:id/transactions/responses/:txnId`

- Path params: `id` (UUID cliente), `txnId` (UUID transacción).
- Sin body.
- Respuestas:
  - `204 No Content` — borrado o ya estaba borrado (idempotente).
  - `404` — transacción no encontrada en snapshot.

---

## Flujo

1. Operador abre modal de una transacción con response guardada.
2. Footer muestra botón "Delete" a la izquierda (porque
   `transaction.response !== null`).
3. Click Delete → AlertDialog con confirmación.
4. Click "Yes, delete" → llamada DELETE.
5. Al éxito:
   - Invalida `['transactions', clientId]` → tabla refresca (palomita
     → tachita).
   - Invalida `['uncats-detail', clientId]` → stats grid refresca
     (progreso baja).
   - Toast "Response deleted."
   - Modal cierra.
6. Al error: toast genérico "Could not delete. Try again."

---

## Pre-requisitos

- ✅ v0.5.7 cerrada (`bvcpas-v0.5.7` taggeada).
- ✅ Schema regenerado con DELETE
  `/v1/clients/{id}/transactions/responses/{txnId}`.
- ✅ Branch `bvcpas/12-customer-support` desde `main`.

---

## TODOs (orden secuencial)

### Bloque A — `deleteTransactionResponse` (TDD-first)

- [ ] Test "DELETEs /v1/clients/:id/transactions/responses/:txnId".
- [ ] Test "throws on 404".
- [ ] Implementar wrapper.
- [ ] Tests verde.

### Bloque B — Instalar shadcn AlertDialog

- [ ] `npx shadcn@latest add alert-dialog`.

### Bloque C — Botón Delete en el modal

- [ ] Test "no renderiza Delete cuando response es null".
- [ ] Test "click Delete abre AlertDialog".
- [ ] Test "confirmar dispara delete + invalida caches + cierra modal".
- [ ] Implementar:
  - Estado local `deleteOpen` para controlar AlertDialog.
  - Botón Delete oculto si `!transaction.response`.
  - Handler async que llama `deleteTransactionResponse`, invalida
    caches, toast, cierra modal.
- [ ] Tests verde.

### Bloque D — Validación + cierre

- [ ] `npm run typecheck` limpio.
- [ ] `npm run lint` limpio.
- [ ] `npm run test` verde.
- [ ] Smoke manual:
  - Abrir transacción **sin response** → botón Delete no aparece.
  - Abrir transacción **con response** → botón Delete visible.
  - Click Delete → AlertDialog confirma.
  - Confirmar → modal cierra, tabla refresca con tachita, progreso
    baja.
- [ ] Bump `package.json` a `0.5.8`.
- [ ] Marcar TDD como ✅ Cerrado.
- [ ] Update READMEs (12-customer-support, roadmap).
- [ ] Commit + merge + tag `bvcpas-v0.5.8` + push.

---

## Smoke test

- [ ] Tab Uncat. Transactions con un cliente que tenga al menos una
  transacción con palomita ✓.
- [ ] Click en esa transacción → modal abre.
- [ ] Footer muestra `[Delete]` a la izquierda.
- [ ] Click Delete → AlertDialog: "Delete this response?...".
- [ ] Click "Cancel" en el dialog → cierra dialog, modal sigue
  abierto.
- [ ] Click Delete otra vez → "Yes, delete" → modal cierra,
  toast "Response deleted.", la fila ahora tiene tachita ✗ y la
  cuenta vuelve a su categoría original.
- [ ] `PROGRESS` en el stats grid baja en consecuencia.
- [ ] Volver a abrir la misma transacción → no muestra response
  cargado, combo vuelve a la cuenta original del item.
- [ ] Abrir una transacción **sin response** → botón Delete NO
  aparece.

---

## Notas operativas

- Soft-delete: mapi mantiene la fila con `deleted_at`. Si el
  operador guarda nota de nuevo sobre la misma transacción, mapi
  reactiva la fila automáticamente (transparente al frontend).
- 204 idempotente: si el response ya estaba borrado, la llamada
  vuelve a regresar 204 sin error.
