# v0.12.1 — Dashboard customer-support: public_link extendido + fix `responded_count`

**Estado**: ✅ Cerrado
**Inicio**: 2026-05-13
**Cierre**: 2026-05-13
**Módulo**: 13-views (también toca 12-customer-support/public-links)
**TDD ref**: [README.md](README.md)
**Doc retroactiva**: esta versión documenta 2 commits que se pushearon a `origin/main` antes de redactar el archivo. Se cierra retroactivo para no perder trazabilidad.

---

## Alcance

### Sí entra

**1. Extender `public_link` del detalle del cliente** (feat):

El detalle del cliente (`GET /v1/clients/:id/uncats`) devolvía el último link público activo del cliente. Cuando el operador revocaba un link, el frontend perdía contexto del link (no aparecía nada más en pantalla) y no podía ofrecer "anular revocación".

Cambios:

- `CustomerSupportDashboardService.getForClient`: usa `publicLinksRepo.findLatestByClientAndPurpose` en vez de `findActiveByClientAndPurpose`. Ahora trae el link más reciente sin importar si está revocado.
- DTO `public_link` agrega campos:
  - `id` (UUID del link, necesario para llamar revoke/un-revoke).
  - `max_uses` (límite de usos).
  - `use_count` (usos consumidos).
  - `revoked_at` (timestamp si está revocado, `null` si activo).
- `client-public-links.controller.ts` + `service.ts` + `repository.ts`: endpoints/lógica nueva para soportar `revoke` y `un-revoke` desde el dashboard.
- Errores de dominio nuevos mapeados en `DomainErrorFilter` para los nuevos endpoints.
- Test del service del dashboard ajustado para el nuevo mock de `findLatest...`.

**2. Fix: excluir responses soft-deleted del `responded_count`** (fix):

Síntoma reportado por operador: cliente con 5 uncats, respondió las 5 (progress 100%). Operador eliminó una respuesta del dashboard. La fila quedó soft-deleted en `client_transaction_responses` (`deleted_at IS NOT NULL`), pero el dashboard seguía marcando 100%.

Causa: el subquery de `responded_count` en `customer-support-dashboard.repository.ts` filtraba por `completed = true` pero no por `deleted_at IS NULL`. Las responses soft-deleted seguían contando.

Fix: agregar `AND r.deleted_at IS NULL` al `WHERE` del subquery. Cambio de 1 línea.

Validado contra DB local:

```
SELECT COUNT(*) AS total, COUNT(*) FILTER (WHERE deleted_at IS NULL) AS activas,
       COUNT(*) FILTER (WHERE deleted_at IS NOT NULL) AS soft_deleted,
       COUNT(*) FILTER (WHERE completed = true AND deleted_at IS NULL) AS completed_activas
FROM client_transaction_responses;

 total | activas | soft_deleted | completed_activas
-------+---------+--------------+-------------------
    10 |       6 |            4 |                 5
```

Después del fix: `completed_activas` (5) refleja correctamente las activas para el progress.

### No entra (diferido)

- Soft delete en `client_transactions` (la fila se borra físicamente con DELETE). No es necesario hoy porque el síntoma se resuelve solo con el filtro en responses. Si en el futuro se quiere preservar histórico de transacciones borradas, se abre una versión específica.

---

## Cambios técnicos

### Archivos modificados

**Feat public_link** (commit `8a8889b`):

- `apps/mapi/src/common/errors/domain-error.filter.ts`
- `apps/mapi/src/modules/12-customer-support/customer-support.errors.ts`
- `apps/mapi/src/modules/12-customer-support/dto/customer-support.dto.ts`
- `apps/mapi/src/modules/12-customer-support/public-links/client-public-links.controller.ts`
- `apps/mapi/src/modules/12-customer-support/public-links/client-public-links.repository.ts`
- `apps/mapi/src/modules/12-customer-support/public-links/client-public-links.service.ts`
- `apps/mapi/src/modules/13-views/customer-support/customer-support-dashboard.service.ts`
- `apps/mapi/src/modules/13-views/customer-support/dto/customer-support-dashboard.dto.ts`
- `apps/mapi/test/unit/dashboards/customer-support-dashboard.service.spec.ts`

**Fix `deleted_at`** (commit `a251ed3`):

- `apps/mapi/src/modules/13-views/customer-support/customer-support-dashboard.repository.ts` (+1 línea)

### Trazas de commits

```
a251ed3 fix(mapi): excluir responses soft-deleted del responded_count del dashboard
8a8889b feat(mapi): extender public_link del dashboard de customer support
```

Ambos en `origin/main` desde 2026-05-13.

---

## Decisiones

### D-mapi-v0.12.1-001 — Doc retroactiva

Los 2 commits se pushearon antes de redactar la versión. Se documenta retroactivo. Regla nueva guardada en memoria: **NUNCA commit sin revisión del operador**. Para futuras versiones, codear → avisar → revisar → commit, en ese orden.

### D-mapi-v0.12.1-002 — `findLatestByClientAndPurpose` reemplaza `findActiveByClientAndPurpose`

El método nuevo trae también links revocados. El frontend necesita el último link aunque esté revocado para ofrecer un-revoke. Si se necesitan solo activos en otro lugar, se usa un método distinto o filtro en memoria.

### D-mapi-v0.12.1-003 — Soft delete solo en responses, no en transactions

Por hoy basta con filtrar `deleted_at IS NULL` en responses. El `client_transactions` sigue con hard delete porque es snapshot volátil que se reescribe completo en cada sync. No vale la pena soft delete ahí.

---

## Tests

- Test del service `customer-support-dashboard.service.spec.ts` ajustado para el nuevo nombre del mock (`findLatestByClientAndPurpose`). Pasa.
- Hook pre-commit corrió typecheck cross-app + prettier + eslint. Todo verde.
- Fix `deleted_at` validado en runtime contra DB local: progress baja de 100% a 80% al soft-deletear una response.

---

## Notas operativas

- En frontend (otra app), confirmar que el render del `public_link` maneja correctamente el caso `revoked_at IS NOT NULL` (mostrar badge "revocado" + botón un-revoke).
- Si aparece otro síntoma similar de "contadores que no bajan", revisar siempre primero qué filtros tiene el subquery del dashboard antes de proponer soft delete en otras tablas.
