# v0.6.1 — Dashboard Customer Support (lista maestra + detalle de cliente)

**Estado**: ✅ Cerrado
**Inicio**: 2026-05-04
**Cierre**: 2026-05-04
**Módulo**: 13-dashboards
**TDD ref**: [README.md](README.md)
**Pantalla**: Customer Support tab del dashboard home (imágenes 1 y 2 que vimos en discusión).

---

## Alcance

### Sí entra

**Módulo nuevo `13-dashboards`**:

- `apps/mapi/src/modules/13-dashboards/` con:
  - `customer-support/` (sub-carpeta del dashboard).
  - `dashboards.module.ts`.

**2 endpoints**:

- `GET /v1/dashboards/customer-support?from=&to=` — lista maestra (imagen 2).
- `GET /v1/dashboards/customer-support/:clientId?from=&to=` — detalle de un cliente (imagen 1).

**Service**:

- `CustomerSupportDashboardService` con métodos `listAll(filters)` y `getForClient(clientId, filters)`.
- Queries SQL agregadas (no joins en memoria) para counts y sumas.

**DTOs Zod**:

- Query: `from` + `to` requeridos (formato YYYY-MM-DD).
- Response: shapes específicos para list y detail.

**Tests Tipo A** (CR-dash-001 a 010 aprox):

- Cálculo de progress_pct (incluye edge case 0 uncats → 0%).
- Cálculo de silent_streak_days (priorizando last_reply_at sobre sent_at).
- Filtro por rango de fechas.
- Manejo de cliente sin transacciones.
- Manejo de cliente sin followup.

**Tests Tipo B** (SMK-dash-001 a 005):

- Endpoint de lista maestra retorna shape correcto.
- Endpoint de detalle 404 si cliente no existe.
- Counts del mes coinciden con seed data.
- Monthly histogram correcto.
- Previous year total correcto.

### NO entra

- Otros dashboards (reconciliations, w-9, etc.).
- Cache pre-computado (cuando crezca a >1000 clientes).
- Filtros adicionales (`tier`, `status` del cliente, etc.) en la lista — frontend filtra en JS.

---

## Decisiones operativas

- **`from` y `to` son requeridos**. Backend solo recibe — no calcula defaults. Frontend siempre los manda con la fórmula `from = (currentYear-1)-01-01`, `to = último día del mes anterior`.
- **Rango define TODO**. Stats, monthly histogram, previous year total — todo se calcula sobre transacciones con `txn_date BETWEEN from AND to`. Si el frontend manda otro rango, el dashboard refleja ese rango.
- **Año actual del histogram**: se deriva de `to.year`. Si `to='2026-04-30'`, el histogram es 12 meses de 2026.
- **Año anterior del total**: se deriva de `to.year - 1`. Si `to='2026-04-30'`, previous year total es de 2025 entero (lo que esté en el rango `from..to`).
- **AMAs separadas**: `uncats_count` y `amas_count` son columnas/keys separadas. Nunca se suman.
- **`progress_pct`**: solo cuenta uncats respondidas / uncats totales. AMAs no entran (las responde el contador interno, no el cliente).
- **`silent_streak_days`**: días desde el último contacto. Lógica: `MAX(last_reply_at, sent_at)` y compara con `now()`. Si ambos son null, devuelve 0.
- **1 query SQL grande para list**. Si se vuelve inmanejable, se rompe en 2-3 queries paralelas en el repo y compone en JS — pero el join siempre en SQL.

---

## Schema (sin cambios)

Usa tablas existentes de v0.6.0:

- `clients`
- `client_transactions`
- `client_transaction_responses`
- `client_period_followups`

No hay migration nueva.

---

## Shapes de respuesta

### `GET /v1/dashboards/customer-support`

```json
{
  "period": {
    "from": "2025-01-01",
    "to": "2026-04-30"
  },
  "items": [
    {
      "client_id": "uuid",
      "legal_name": "Elite Fence & Welding, LLC",
      "tier": "gold",
      "qbo_realm_id": "9341...",
      "followup": {
        "status": "awaiting_reply",
        "sent_at": "2026-04-13T..."
      },
      "stats": {
        "uncats_count": 26,
        "amas_count": 4,
        "responded_count": 0,
        "progress_pct": 0,
        "amount_total": "62572.75",
        "last_synced_at": "2026-04-13"
      },
      "monthly": {
        "previous_year_total": { "uncats": 1, "amas": 0 },
        "by_month": [
          { "month": 1, "uncats": 16, "amas": 0 },
          { "month": 2, "uncats": 7, "amas": 0 },
          { "month": 3, "uncats": 2, "amas": 0 },
          { "month": 4, "uncats": 0, "amas": 0 },
          { "month": 5, "uncats": 0, "amas": 0 },
          { "month": 6, "uncats": 0, "amas": 0 },
          { "month": 7, "uncats": 0, "amas": 0 },
          { "month": 8, "uncats": 0, "amas": 0 },
          { "month": 9, "uncats": 0, "amas": 0 },
          { "month": 10, "uncats": 0, "amas": 0 },
          { "month": 11, "uncats": 0, "amas": 0 },
          { "month": 12, "uncats": 0, "amas": 0 }
        ]
      }
    }
  ]
}
```

### `GET /v1/dashboards/customer-support/:clientId`

```json
{
  "period": { "from": "2025-01-01", "to": "2026-04-30" },
  "client": {
    "id": "uuid",
    "legal_name": "Elite Fence & Welding, LLC",
    "tier": "gold",
    "qbo_realm_id": "9341...",
    "primary_contact_name": "Hector Zavala",
    "primary_contact_email": "hector@elitefence.com",
    "transactions_filter": "all",
    "draft_email_enabled": true,
    "cc_email": "lorena@bv-cpas.com"
  },
  "followup": {
    "status": "awaiting_reply",
    "sent_at": "2026-04-13T...",
    "last_reply_at": null,
    "internal_notes": null
  },
  "stats": {
    "uncats_count": 26,
    "amas_count": 4,
    "responded_count": 0,
    "progress_pct": 0,
    "amount_total": "62572.75",
    "last_synced_at": "2026-04-13",
    "silent_streak_days": 21
  },
  "monthly": {
    "previous_year_total": { "uncats": 1, "amas": 0 },
    "by_month": [...]
  }
}
```

---

## TODOs (TDD-first)

### Bloque 1 — Repository + service

- [x] Crear `apps/mapi/src/modules/13-dashboards/customer-support/customer-support-dashboard.repository.ts` con:
  - `getStatsForClients(filters)`: query agregada de stats por cliente activo.
  - `getMonthlyHistogram(filters)`: query agregada de uncats/amas por (cliente × mes).
  - `getPreviousYearTotals(filters)`: agregada del año anterior.
- [x] Crear `apps/mapi/src/modules/13-dashboards/customer-support/customer-support-dashboard.service.ts` con:
  - `listAll({ from, to })`: combina los 3 queries del repo y arma el response.
  - `getForClient(clientId, { from, to })`: lo mismo pero para 1 cliente, con campos extra (silent_streak, contacto, etc.).

### Bloque 2 — Tests Tipo A

- [x] `test/unit/dashboards/customer-support-dashboard.service.spec.ts`:
  - CR-dash-001: progress_pct = 0 cuando uncats_count = 0.
  - CR-dash-002: progress_pct correctamente calculado cuando hay respuestas.
  - CR-dash-003: silent_streak_days basado en last_reply_at si existe.
  - CR-dash-004: silent_streak_days basado en sent_at si last_reply_at es null.
  - CR-dash-005: silent_streak_days = 0 si ambos son null.
  - CR-dash-006: cliente sin transacciones devuelve stats con ceros.
  - CR-dash-007: cliente sin followup devuelve status='pending'.

### Bloque 3 — Controller + DTOs

- [x] DTOs en `apps/mapi/src/modules/13-dashboards/customer-support/dto/`:
  - `DashboardQueryDto` (from, to requeridos).
  - `CustomerSupportListResponseDto`.
  - `CustomerSupportDetailResponseDto`.
- [x] `customer-support-dashboard.controller.ts`:
  - `GET /v1/dashboards/customer-support` (admin).
  - `GET /v1/dashboards/customer-support/:clientId` (admin).
- [x] Cada endpoint con `@ApiTags('Dashboards')`, `@ApiOperation`, `@ApiResponse`.

### Bloque 4 — DashboardsModule + AppModule wiring

- [x] Crear `apps/mapi/src/modules/13-dashboards/dashboards.module.ts`.
- [x] Importar `ClientsModule` (para validar cliente existe).
- [x] Registrar en `AppModule`.

### Bloque 5 — Tests Tipo B

- [x] `test/e2e/dashboards-customer-support.e2e-spec.ts`:
  - SMK-dash-001: GET list devuelve shape correcto con seed.
  - SMK-dash-002: GET detail con clientId válido.
  - SMK-dash-003: GET detail con clientId inexistente → 404.
  - SMK-dash-004: counts coinciden con seed (uncats, amas, responded).
  - SMK-dash-005: monthly histogram + previous year correcto.

### Bloque 6 — Cierre

- [x] Validar typecheck + lint + suite.
- [x] Bumpear `package.json` a `0.6.1`.
- [x] Marcar este `v0.6.1.md` como ✅.
- [x] Actualizar `apps/mapi/roadmap/README.md` (módulo 13-dashboards + cronológico).
- [x] Actualizar `apps/mapi/docs/flows/customer-support.md` agregando sección "Dashboard endpoints".
- [x] Commit `release(mapi): v0.6.1 — dashboard customer-support (lista + detalle)`.
- [x] Tag `mapi-v0.6.1` + push.
