# v0.22.0 — Adapters delgados (primitivas) + política en mapi

**Estado**: ✅ Implementado + **smoke EN VIVO verificado** (Bilia/Chase, 2026-06-14): `download_transactions` CSV ✅ y depósitos con cheques internos ✅ (`01-07-2026 - 4141812 (20.71).pdf`). **383 unit verdes**, typecheck + lint limpios.
**Módulo**: 22-bank-worker · **Branch**: `mapi/22-bank-worker` (continúa)
**Depende de**: v0.21.0 (step-flow + ChaseAdapter Design B). No toca kiro (ya es ejecutor tonto).

## Norte

Partir los métodos **gordos** del adapter (`downloadChecks/downloadDeposits/downloadStatements`) en
**primitivas** (1 operación de banco c/u, cero política) y subir la **política** (rango/latest/loop/
nombrado/cadencia) al `BankDownloadService` en mapi. El adapter queda como un set de primitivas
reusables por cualquier banco; mapi hace el trabajo pesado.

Esto resuelve dos cosas concretas:

1. El modo **"latest"** de statements deja de ser un hueco (mapi: `listStatements → max(date) → downloadStatementPdf`).
2. Los `download_*` aceptan **args capaces** (preset/`latest`/mes) y resuelven el "qué" adentro → el LLM no necesita pre-chequear (no más "list y luego download" desde el conector).

## Contexto: el stack (para no perder el norte)

```
3. CONECTOR (LLM/MCP)        ← capa 5 del plan (futuro)
2. COLA (BullMQ + Bull Board) ← capa 3-4 (futuro)
1. LADRILLO: download por-cliente limpio  ← ESTA versión (v0.22.0)
```

Todo (cola, batch, conector) reutiliza el `download_*` por-cliente. Por eso v0.22.0 es la base.

## Alcance

### Sí entra

**A. Contrato nuevo del `BankAdapter` — primitivas (1 op de banco c/u):**

| Primitiva                                    | Estado                           | Qué hace                                                               |
| -------------------------------------------- | -------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------- |
| `getAllAccounts()`                           | ✅ ya existe                     | lista cuentas                                                          |
| `searchTransactions(mask, from, to, type)`   | ✅ ya existe                     | lista actividad (pagina), sin imágenes — base de checks/deposits/count |
| `getDepositDetails(mask, dep)`               | exponer (`_getDepositDetails`)   | detalle de 1 depósito (slip flag + cheques internos)                   |
| `downloadImage(mask, seq, date, type)`       | exponer (`_downloadImage`)       | 1 imagen (front/rear)                                                  |
| `listStatements(mask, {yearsBack})`          | **nuevo**                        | **solo metadata** `{documentId, date}[]`, sin PDF, sin filtro de rango |
| `downloadStatementPdf(mask, ref)`            | **nuevo**                        | 1 PDF (docKey + csrf + pdf internos)                                   |
| `exportTransactions(mask, from, to, format)` | rename de `downloadTransactions` | 1 export CSV/QBO                                                       |
| `buildLoginRecipe(creds)`                    | ✅ ya existe                     | receta de login (data)                                                 |

**Se ELIMINAN del contrato** (su orquestación sube a mapi): `downloadChecks`, `downloadDeposits`, `downloadStatements`.

**Plomería que se queda INTERNA del adapter** (nunca primitiva pública, el usuario no piensa en eso): `_getCsrfToken`, `_getStatementList`, `_getStatementDocKey`, `_downloadPdf`, `_request`, `_getAccountInfoByMask`, `_searchActivityRecursively`, `_exportData`, `_assertOk`.

**B. `BankDownloadService` orquesta las primitivas + política:**

- `downloadChecks` → `searchTransactions(CHECK)` → loop `downloadImage` → ensamblar → save.
- `downloadDeposits` → `searchTransactions(DEPOSIT)` → por cada uno `getDepositDetails` + `downloadImage` (slip + cheques) → ensamblar → save.
- `downloadStatements` → resolver selección (`latest` | `year/month` | rango) → `listStatements` → elegir → loop `downloadStatementPdf` → save.
- `downloadTransactions` → `exportTransactions` → save.

**C. Args capaces en los verbos `download_*`:**

- `download_statements` acepta `{ latest: true }` | `{ year, month }` | rango → mapi resuelve adentro (lista, filtra/elige). Quita el pre-chequeo del LLM.
- Los demás siguen con preset/`from`+`to` (ya lo tienen vía `date-range.util`).

**D. Cerrar la deuda de smoke EN VIVO** (con el adapter ya delgado):

- `download_transactions` (CSV/QBO) contra Chase real.
- Depósitos con **cheques internos** (rango que cace un depósito real con cheques).

**E. Tests Tipo A:**

- Adapter primitivas: `listStatements` (metadata, respeta `yearsBack`), `downloadStatementPdf` (1 PDF, csrf/docKey internos), `getDepositDetails`, `downloadImage`.
- Service orquestación: `downloadStatements` con `latest` (elige max date), con rango (filtra), `downloadDeposits` (ensambla slip+cheques), `downloadChecks` (loop).
- Mantener las **377 verdes** + las nuevas.

### NO entra (versiones aparte — para no bloatear v0.22.0)

- **Verbos de lectura** (`count_checks`/`list_checks`, `count_deposits`/`list_deposits`, `list_statements` como verbo HTTP) → **v0.23.0** (sobre las mismas primitivas). Read verbs son capa de conveniencia; el refactor primero.
- **Exponer `resolve_client`** (endpoint + tool) → **v0.22.1** (chico, el código ya existe en service/repo/schema).
- **Cola (BullMQ) + Bull Board + batch/fleet** → capa worker, versión propia (post-refactor).
- **Conector MCP** → capa front, versión propia.
- **Más adapters** (Wells, Frost, Broadway, RBFCU) → según necesidad.

## Decisiones (D-mapi-BW-NNN)

- **D-mapi-BW-021** — El `BankAdapter` expone **primitivas** (1 op de banco c/u); la **política** (rango/latest/loop/nombrado/cadencia) vive en `BankDownloadService`. Razón: el adapter se reusa por banco y por la capa worker; la inteligencia no se duplica ni se mueve al LLM.
- **D-mapi-BW-022** — `download_statements` (y los `download_*`) aceptan **args capaces** (`latest`/mes/rango) y resuelven el "qué" adentro de mapi. Razón: evita que el LLM encadene `list → pick → download` (lógica determinista que en el LLM sería frágil y cara). El encadenado fino (docKey/csrf) se queda en mapi.
- **D-mapi-BW-023** — Read verbs (`count/list`) y exponer `resolve_client` van en **versiones aparte** (v0.23.0 / v0.22.1), no en v0.22.0. Razón: un version = alcance coherente; el refactor del adapter es la base, no se mezcla.
- **D-mapi-BW-024** — **Scalar NO se toca** (sin tag "Connector"). La frontera tool/no-tool vive en el registro del **MCP** (capa futura), no en la doc REST. Razón: casi todo va a salir como tool; tagear el 90% no aporta.
- **D-mapi-BW-025** — Se **elimina `chase.controller.ts`** (v0.18.0) + `dto/chase.dto.ts` (endpoints `/v1/clients/:id/banking/chase/*` que exponían los métodos gordos crudos). Razón: contradecían D-021 (primitivas internas). El step-flow `/v1/clients/:id/banking/download/*` ya cubre todos los casos de uso; las primitivas no se exponen por HTTP. Sin tests ni consumidores externos confirmados — reversible vía git si hiciera falta un surface de debug.

## Verificación EN VIVO (al cerrar, con kiro)

- `download_checks/deposits/statements/transactions` siguen funcionando idéntico al usuario (mismos verbos), ahora con el adapter delgado por dentro.
- `download_statements(latest)` → baja solo el último, **1 llamada** (sin pre-chequeo).
- Cierre de la deuda: transactions + depósitos-con-cheques en vivo.

## TODOs

- [x] Contrato base (`bank-adapter.base.ts`): primitivas + tipos neutrales (`BankTxn`, `BankDepositDetails`, `BankImage`, `StatementRef`).
- [x] Tipos de resultado ensamblado movidos a `bank-download.types.ts` (`DownloadedImage`, `DepositResult`, `StatementResult`).
- [x] Adapter: `getDepositDetails`, `downloadImage`, `listStatements`, `downloadStatementPdf`, `exportTransactions`; quitados `downloadChecks/Deposits/Statements` del contrato; plomería (csrf/docKey) interna.
- [x] `BankDownloadService`: orquesta las primitivas (loops/rango/`latest`/ensamblar/cadencia).
- [x] Args capaces en `download_statements` (`latest`/mes/rango) + DTO + superRefine.
- [x] Eliminado `chase.controller.ts` + `chase.dto.ts` (D-025) + module.
- [x] Tests Tipo A (primitivas + orquestación: deposits ensambla, statements latest/rango). **383 unit verdes.**
- [x] Typecheck + lint limpios.
- [x] Smoke EN VIVO de transactions + depósitos-con-cheques (Bilia/Chase 2026-06-14). Deuda cerrada.
- [ ] Bump + cierre (tras revisión del operador).
